https://introprogramming.info/intro-java-book/read-online/glava6-cikli/#_Toc243587309

1.    Напишете програма, която отпечатва на конзолата числата от 1 до N. Числото N се чете от стандартния вход.

2.    Напишете програма, която отпечатва на конзолата числата от 1 до N, които не се делят на 3 и 7. Числото N се чете от стандартния вход.

3.    Напишете програма, която чете от конзолата поредица от цели числа и отпечатва най-малкото и най-голямото от тях.

4.    Напишете програма, която отпечатва всички възможни карти от стандартно тесте без джокери (имаме 52 карти: 4 бои по 13 карти).

5.    Напишете програма, която чете от конзолата числото N и отпечатва сумата на първите N члена от редицата на Фибоначи: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, ...

6.    Напишете програма, която пресмята N!/K! за дадени N и K (1<K<N).

7.    Напишете програма, която пресмята N!*K!/(N-K)! за дадени N и K.

8.    Напишете програма, която за дадено цяло число N, пресмята сумата: clip_image020

9.    В комбинаториката числата на Каталан (Catalan’s numbers) се изчисляват по следната формула: clip_image022, за n ≥ 0. Напишете програма, която изчислява N-тото число на Каталан за дадено N.

10. Напишете програма, която чете от конзолата положително цяло число N (N < 20) и отпечатва матрица с числа като на фигурата по-долу: ...

11. Напишете програма, която пресмята на колко нули завършва факто­риела на дадено число. Примери:...

12. Напишете програма, която преобразува дадено число от десетична в двоична бройна система.

13. Напишете програма, която преобразува дадено число от двоична в десетична бройна система.

14. Напишете програма, която преобразува дадено число от десетична в шестнайсетична бройна система.

15. Напишете програма, която преобразува дадено число от шестнайсе­тична в десетична бройна система.

16. Напишете програма, която по дадено число N отпечатва случайно число между 1 и N.